គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ
Kissasia.cam ឬ kisskh.org
"ធ្វើពីដីនិងថ្ម" ។
"បេះដូងដែលគ្របដណ្តប់ដោយព្រិល
និងឆ្អឹងទឹកកក។
ពីជម្រៅនៃភ្នំ
trolls បានកើនឡើង។
អស់​ជា​យូរ​មក​ហើយ
​មនុស្ស​និង​សត្វ​ត្រយ៉ង​នៅ​ក្បែរ​គ្នា។
ក្នុង​ភាព​សុខដុម​សន្តិភាព​និង​គួរ​ឱ្យ​គោរព។
រហូតដល់លំដាប់ពិភពលោកថ្មី។
បានវាយលុកពាសពេញអឺរ៉ុប។
នៅប្រទេសន័រវេស ស្តេចវ័យក្មេងមួយអង្គត្រូវបានប្រគល់ភារកិច្ច
ឱ្យកាន់សាសនាគ្រឹស្តប្រទេស។
លោក Saint Olaf ។
ជំនឿថ្មីគ្មានកន្លែង
សម្រាប់មនុស្សចាស់នៅលើផែនដីទេ។
ពីភាពងងឹតដោយសុវត្ថិភាព
នៃព្រៃនិងភ្នំ,
គាត់បានបណ្ដេញពួកគេចេញទៅក្រោមពន្លឺថ្ងៃ
កន្លែងដែលពួកគេបានប្រែទៅជាថ្ម។
កាន់ដាវ និងព្រះគម្ពីរនៅក្នុងដៃ
Olaf បានសម្អាតប្រទេសនៃពួក trolls ។
ហើយនៅពេលដែលការសម្លាប់រង្គាលបានផ្ទុះឡើង។
trolls មានការប្រុងប្រយ័ត្ន
ចំពោះនិមិត្តសញ្ញាដ៏ពិសិដ្ឋនៃសាសនាគ្រឹស្ត។
អាយុរបស់ trolls
ចប់ហើយ។
គាត់​មិន​បាន​អាណិត​អាសូរ​ទេ
ហើយ​បាន​សម្លាប់​ពួក​គេ​ទាំង​អស់ ទាំង​មនុស្ស​ពេញ​វ័យ និង…
ខ្ញុំគិតថាយើងនឹងឈប់នៅទីនោះ។
តែម៉ាក់ប៉ាប្រាប់ខ្ញុំ
អំពី troll messicker ។
ការសម្លាប់រង្គាល។
ប៉ុន្តែ ប៉ា
ហេតុអ្វីបានជា Saint Olaf មានន័យដូច្នេះ?
- Trolls នៅទីនោះមុនគេ!
- ពិតប្រាកដ។
ហេតុអ្វីបានជាគ្មាននរណាម្នាក់ជួយពួកគេ?
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើ។
ល្អ! ប៉ុន្តែ​គ្មាន​អ្នក​ណា​ការពារ​ពួក​គេ
​ពី​ចិត្ត​ចង្អៀត​ចង្អល់​របស់​មនុស្ស​ឡើយ។
អូខេ អ្នក​ចាកចេញ​ទៅ​ល្អ​ជាង​មុន​ពេល​ខ្ញុំ​បោះ​អ្នក
​ចេញ​លើ​គូទ​របស់​អ្នក Tidemann។
ត្រូវបន្ត។
- រាត្រីសួស្តី តូច។
- រាត្រីសួស្តី ធំ។
"Troll សម្លាប់រង្គាល"?
តើការស៊ីគ្នារបស់ Ashlad
ជាមួយ troll ល្អជាងទេ?
troll ឆាបឆេះ​ខ្លួន​ឯង
ហើយ​អន្ទាក់​របស់​វា​ហៀរ​ចេញ?
ហេ, សុខសប្បាយទេ?
តើអ្នកមិនអីទេ?
សម្រាក។ ខ្ញុំមិនអីទេ។
តើអ្នកប្រាកដទេ?
សន្យា។
ហេ ម៉ាក់?
តើអ្នកស្គាល់រឿងនិទាន
អំពីអាពាហ៍ពិពាហ៍ Troll ទេ?
តើ​អ្នក​គិត​ថា ពួក​គេ​ពិត​ជា​ត្រូវ​បាន
​គេ​ដេញ​តាម Olaf មែន​ទេ?
នោះហើយជាមូលហេតុដែលពួកគេស្លាប់?
បាទ។ មែនហើយ វាជាលទ្ធភាពមួយ។
បាទ។
ចេញ។
យើងនឹងនាំអ្នកទៅទីនោះនៅថ្ងៃណាមួយ ណូរ៉ា។
ទៅជញ្ជាំង Troll ។
អ្នកសន្យា?
សន្យា។
ទៅគេងឥឡូវនេះ។
ខ្ញុំមិនងងុយគេងទេ។
តើអ្នកអាចច្រៀងបានទេ?
សូម។
នៅពេលដែលម៉ាម៉ា Troll ដាក់
Trolls តូច 11 របស់នាងចូលគេង
ហើយចងពួកវាដោយកន្ទុយរបស់ពួកគេ។
នាងច្រៀងចម្រៀងយឺត
សម្រាប់ trolls តូច 11 របស់នាង
ពាក្យដ៏ស្រស់ស្អាតបំផុតដែលនាងដឹង
30 ឆ្នាំក្រោយមក
សួស្តី?
ទេ!
ណូរ៉ា ចាំ! គឺខ្ញុំ!
គឺខ្ញុំ!
Andreas Isaacsen ។
វា​បាន​មួយ​រយៈ​ហើយ។
វាគ្រាន់តែជាខ្ញុំនៅទីនេះ។
បដិសណ្ឋារកិច្ច Tidemann ដំណើរការនៅក្នុងគ្រួសារ។
បាទ ខ្ញុំ…
ខ្ញុំមិនរំពឹងភ្ញៀវទេ។
អ្វី…
តើអ្នកមានអ្វីខ្លះ…
បានរហូតដល់
តាំងពីលើកមុន?
ហេ ខ្ញុំ​មិន​មាន​ន័យ​ថា​ឈ្លើយ ឬ​អ្វី​ទេ។
ជាការល្អដែលបានជួបអ្នកម្តងទៀត និងអ្វីៗទាំងអស់
ប៉ុន្តែតើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
ខ្ញុំ…
នៅលើផ្លូវលំនៃផ្នូររបស់ Saint OLAF
ខ្ញុំគ្រាន់តែឆ្ងល់
ថាតើអ្នកអាចជួយយើងក្នុងរឿងអ្វីបាន?
ពួកយើង?
បាទ ខ្ញុំមានន័យថា…
តើវាជារឿងសន្តិសុខជាតិឬ?
ឯង​មិន​អាច​និយាយ​បាន
ហើយ​ត្រូវ​នាំ​ខ្ញុំ​ទៅ​កន្លែង​សម្ងាត់?
- ខ្ញុំគិតថាអ្នកបានបញ្ចប់ជាមួយរឿងនោះ។
- បាទ ខ្ញុំក៏គិតដូច្នេះដែរ។
តែ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​គិត​ថា​ចេញ​ក្រៅ
ពួកគេបានទាញខ្ញុំមកវិញ។
ជាច្រើនបានផ្លាស់ប្តូរ។
រដ្ឋាភិបាលថ្មី និង...
PALACE បដិសេធការចោទប្រកាន់
នាយករដ្ឋមន្ត្រីថ្មីជាមួយ...
វាមិនសំខាន់ទេថាអ្នកណាកាន់អំណាច។
ពួកគេទាំងអស់គឺដូចគ្នា។
ដកប្រាក់ពីគណៈកម្មការ Troll
បញ្ជា​ឃាត់​ខ្លួន​ពី​វិមាន
FISTFUL នៃ ZEN
ខ្ញុំសុំទោសដែលអ្នកបានធ្វើដំណើរដោយគ្មានអ្វីសោះ។
អ្នកមិនដឹងថាការរិះគន់ជាអ្វីទេ។
រហូតដល់អ្នកត្រូវបានអាំង
ដោយក្មេងអាយុ 12 ឆ្នាំនៅលើ TikTok ។
- ខ្ញុំអត់មានទេ...
- កុំបារម្ភអី។
ខ្ញុំបានឃើញអ្នកឧទ្ទិសវាទៅប៉ា។
នោះពិតជាល្អណាស់។
គាត់ធ្លាប់ចូលចិត្តវា។
ខ្ញុំគិតថា
គាត់ក៏ចូលចិត្ត
អ្វីដែលខ្ញុំចង់បង្ហាញអ្នកដែរ។
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
អ្នកបានរកឃើញ
អ្វីផ្សេងទៀត?
ខូច។
វាគ្រាន់តែជាទម្រង់បែបបទប៉ុណ្ណោះ។
អ្នកដឹងទេថាវាត្រូវការឯកសារច្រើនជាង
ពីរបីសន្លឹកដើម្បីអោយខ្ញុំនៅស្ងៀម?
បាទ។
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកប្រាប់នរណាម្នាក់អំពីរឿងនេះ
មនុស្សប្រាកដជា
នឹងគិតថាអ្នកជាមនុស្សល្ងីល្ងើ។
សូមអរគុណ។
តូច ធីនី ម៉ូលី
តើមានអ្វីខុស?
ស្ថានីយ៍ថាមពល VEMORK
RJUKAN
សាស្រ្តាចារ្យ Sinkhole?
បាទ អ្នកប្រហែលជាចងចាំ
សាស្រ្តាចារ្យ Møller និង Wangel។
សាស្រ្តាចារ្យ Tidemann ។ សូមស្វាគមន៍មកកាន់ Vemork ។
នេះត្រូវតែមកជាការភ្ញាក់ផ្អើលបន្តិច។
អ្នកអាចនិយាយបាន។
វាជារឿងគួរឲ្យសោកស្ដាយ ដែលយើងបានដើរ
ខុសលើកមុន សាស្រ្តាចារ្យ។
នៅពេលនោះ រដ្ឋាភិបាលមិនមាន
សន្តិសុខសម្រាប់គម្រោង Jotun ទេ
និងព័ត៌មានដែលយើងមាន។
ប៉ុន្តែ​អាថ៌កំបាំង​មាន​ទំនោរ
​ត្រូវ​លាតត្រដាង​ឆាប់​ឬ​ក្រោយ។
បាទ។
ដូចជា trolls នៅក្នុងព្រះអាទិត្យ។
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
នរណាម្នាក់តែងតែស្គាល់។
សៀវភៅប្រវត្តិសាស្ត្រប្រាប់អំពី
ប្រតិបត្តិការបំផ្លិចបំផ្លាញរបស់សម្ព័ន្ធមិត្តក្នុងកំឡុងសង្គ្រាមលោកលើកទីពីរ។
វីរបុរសនៃ Telemark ។
ការប្រណាំងដើម្បីបង្កើតគ្រាប់បែកបរមាណូដំបូងគេ។
ទឹក​ដ៏​ខ្លាំង​បាន​ធ្វើ
​ឱ្យ​ខូច​ចិត្ត​ដល់​ផែនការ​របស់​ហ៊ីត្លែរ។
គម្របសម្រាប់អ្វីដែលបេសកកម្ម
គឺពិតជាអំពី។
សមរភូមិសាស្រ្តាចារ្យ Tidemann
មិនដែលនិយាយអំពីទឹកធ្ងន់ទេ។
មនុស្សដែលបានរកឃើញគាត់កាលពី 100 ឆ្នាំមុន
ដាក់ឈ្មោះគាត់ថា Jotun
បន្ទាប់ពី trolls បឋមពីទេវកថា។
ប៉ុន្តែ
ខ្ញុំហៅគាត់
មេហ្គាតូល។
យើង​បាន​បោះ​ជំហាន​ដោយ​ធម្មជាតិ
ដើម្បីទប់ស្កាត់ការគំរាមកំហែងផ្នែកសន្តិសុខដែលអាចកើតមាន។
អំពូល UV ត្រូវបានដំឡើង
នៅជុំវិញ troll ។
មានថាមពលគ្រប់គ្រាន់
ដើម្បីបង្វែរវាទៅជាថ្មភ្លាមៗ។
បំផុសគំនិតដោយ
ដំណោះស្រាយច្នៃប្រឌិតរបស់អ្នកនៅអូស្លូ។
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
តើយើងមានភ្ញៀវទេ?
បាទ។ នេះជាសាស្រ្តាចារ្យ...
Marion Auryn Radani ។
ខ្ញុំជាអ្នកគ្រប់គ្រងគម្រោង។
នេះ​គឺ​ជា
-- -រឿងព្រេង​និទាន Nora Tidemann ។
ខ្ញុំដឹងច្បាស់ថាអ្នកជានរណា។
ខ្ញុំគិតថាយើងយល់ព្រម
មិនពាក់ព័ន្ធនឹងនាងទេ។
បើ​យើង​មិន​បង្ហាញ​ការ​រីក​ចម្រើន​ណា​មួយ​ឆាប់
ពួកគេនឹងបិទគម្រោងទាំងមូល។
តើមានអ្វីកើតឡើង?
ការសុំទោសរបស់ខ្ញុំ។ វាជា Farsi ។
ខ្ញុំបានយកវាជាជម្រើស។
សាស្ត្រាចារ្យ រ៉ាដានី
គឺជាអ្នកជីវវិទូវិវត្តន៍។
នាងបានដឹកនាំការស្រាវជ្រាវនេះសម្រាប់
-- ពីរឆ្នាំចុងក្រោយនេះ។
ហើយ Andreas បានប្រាប់ខ្ញុំ
ទាំងអស់អំពីវីរភាពរបស់អ្នកនៅទីក្រុង Oslo។
ប្រហែលជា ខ្ញុំចង់បាន
លទ្ធផលខុសគ្នាបន្តិច។
ការមាន troll ដឹងខ្លួននៅទីនេះ
នឹងផ្តល់ចម្លើយជាច្រើន។
អញ្ចឹងគាត់មិនស្លាប់ទេ?
លេខ Hibernating ។
ចាប់តាំងពីវាត្រូវបានរកឃើញនៅទីនេះ។
សញ្ញាតែមួយគត់នៃជីវិតគឺជីពចរ។
វាមានបេះដូងខ្លះ។
ប៉ុន្តែខាងក្នុងមើលទៅដូចជាង
ជាន់ព្រៃជាងសត្វទាំងឡាយដែលយើងបានឃើញ។
មែនហើយ DNA របស់វាមានលក្ខណៈដូចគ្នា
ជាមួយដើមឈើ spruce ជាងមនុស្ស។
មែនហើយពួកគេគឺជាធម្មជាតិ។
តើនោះជាអ្វី?
Trolls គឺជាធម្មជាតិ។
"ធ្វើពីដីនិងថ្ម" ។
"បេះដូងដែលគ្របដណ្តប់ដោយព្រិលនិងឆ្អឹងទឹកកក" ។
ចំរៀងកុមារ និងអបិយជំនឿ។
ត្រូវហើយ។ តើ​យើង​បាន​ធ្វើ​នៅ​ទីនេះ​ហើយ​ឬ​នៅ?
ទេ អ្នកមិនទាន់បានឃើញអ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅឡើយទេ។
អ្នកមិនបានឃើញ…
មក។
សូមស្វាគមន៍មកកាន់បន្ទប់ Nerd ។
ណូរ៉ា សួស្តី!
ស៊យ!
វាជារបស់ខ្ញុំ។ របស់យើង ខ្ញុំមានន័យថា។
-អីយ៉ា!
- យើងពិតជាមិនមានរឿងបែបនេះទេ។
ប៉ុន្តែ​បន្ទាប់​មក​វា​បាន​ក្លាយ​ជា​រឿង​បែប​នោះ។
បាទ ច្បាស់ហើយ។
បាទ។ ដែលក្រោយមកបានក្លាយជា
រឿងតូចមួយនៅទីនេះ។
nilbog បន្តិច។
Leonard ប្រសិនបើវាជាក្មេងប្រុស។
ហើយ Uhura ប្រសិនបើវាជាក្មេងស្រី។
សូមអបអរសាទរ។
សូមអរគុណ។
ប៉ុន្តែនោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់បង្ហាញអ្នកទេ។
មើលនេះ។
នៅទីនេះយើងមានអត្ថបទ
ដែលសរសេរជាឡាតាំង Old Norse និងសំស្ក្រឹត។
ដំណើរ​ការ​ដែល​មាន​កាល​បរិច្ឆេទ​ត្រឡប់​ទៅ​មុន​ព្រះ​គ្រីស្ទ។
ហើយអ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺអំពី trolls ។
សូមពិនិត្យមើលរឿងនេះ។
ច្បាប់ Troll របស់ Saint Olaf ។
ហ៎?
យើងបានចុះកាលបរិច្ឆេទវាដល់ឆ្នាំ 1030
មុនពេលដែលគាត់បានដួល
នៅសមរភូមិ Stiklestad ។ ផ្តល់ឱ្យឬយក។
ប្រហែលជាមិនផ្តល់ឱ្យ
ដោយសារគាត់មិនអាច
ចុះហត្ថលេខាអ្វីបានទេ ដូច្នេះ... បាទ។
វាត្រូវបានផ្ទៀងផ្ទាត់។ វាជាកិច្ចព្រមព្រៀងពិតប្រាកដ។
បាត់បន្តិចហើយ
ប៉ុន្តែមានការសង្ស័យតិចតួច
អំពីគោលបំណងរបស់វា។
"Trolls នឹង
ពីទឹកដីនេះ។
ត្រូវ​បណ្ដេញ​ចេញ»។
ប៉ានិយាយត្រូវ។
មាន troll នៅ Dovre ។
យើងមាន Troll នៅទីនេះ។
លទ្ធភាពនៃការនៅ
ទីនោះកាន់តែច្រើនគឺពិតប្រាកដណាស់។
បើ​អាក្រក់​បំផុត​នឹង​កើត​ឡើង
​ហើយ troll មួយ​ទៀត​ក៏​ឆ្កួត​ដែរ
យើងត្រូវរៀបចំ។
ហើយ​ដើម្បី​ត្រៀម​ខ្លួន​ជា​ដំបូង​យើង​ត្រូវ​ការ…
ដើម្បីយល់។
យើងមានធនធានច្រើនណាស់
នៅទីនេះ
ប៉ុន្តែទោះជាយ៉ាងនេះក្តី
ការស្រាវជ្រាវរបស់យើងបានជាប់គាំង។
ពួកគេគំរាមបិទយើង។
យើងត្រូវការមនុស្សម្នាក់
ដែលអាចគិតក្រៅប្រអប់។
យើងត្រូវការអ្នក, សាស្រ្តាចារ្យ Nora Tidemann ។
ជាការប្រសើរណាស់, នេះគឺបន្តិច ...
- តើមានបន្ទប់ទឹកនៅទីនេះទេ?
- បាទ។
ចុះជណ្តើរ។ មានសញ្ញាមួយ។
ត្រង់ទៅមុខ។
ខ្ញុំ​អាច​រត់​ទៅ​ទី​នោះ​ដោយ​បិទ​ភ្នែក
​មើល​ថា​ខ្ញុំ​នោម​ប៉ុន្មាន…
-ចុះជណ្តើរ ត្រង់ទៅមុខ។
- មិនអីទេ។ សូមអរគុណ។
ខ្ញុំ​បាន​សរសេរ​របាយការណ៍​នេះ​ឡើង​វិញ ១១ ដង។
- វាមិនដែលល្អគ្រប់គ្រាន់ទេ។
- ខ្ញុំដឹង។
តើអ្នកជានរណា?
អុញ!
ហេ។
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនេះ?
ការភ្ញាក់។
អំពូល UV នៅរង់ចាំ។
ត្រៀមខ្លួននៅលើសញ្ញារបស់ខ្ញុំ។
អត់ទេ!
ស៊យ!
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អអំពីរឿងនេះ។
- រួចរាល់។
- កុំប៉ះវា!
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
តើអ្នកឆ្កួតទេ? យើងមិនអាចបំផ្លាញវាបានទេ។
ទីបំផុតវាភ្ញាក់ហើយ។
-ឥឡូវ!
- ទេ កុំ!
ធ្វើវា!
ណូរ៉ា!
ចុះនៅទីនេះ!
Siggy ចេញទៅ។ ចេញទាំងអស់គ្នា!
ចេញទាំងអស់គ្នា!
ណូរ៉ា!
មក ស៊ីជី! រត់!
Marion ទៅជាមួយ Siggy!
ណូរ៉ា។ មក។
Andreas!
សុខសប្បាយទេ Siggy? មក!
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីនៅទីនោះ?
មូលដ្ឋានទ័ពអាកាស
ត្រឡប់មកវិញ
ប្រធានក្រុម Kris ។
ណូរ៉ា ធីឌីម៉ាន់។
នៅកណ្តាលវាទាំងអស់ដូចធម្មតា។
និង Isaksen ដោយដាក់ស្លាកតាម។
ល្អណាស់ដែលឃើញអ្នកមានការគាំទ្រ។
ហូម។
សូមចូល។
សួស្តី
សួស្តី។ នៅទីនេះ។
- សូមអរគុណ។
- សេចក្តីរីករាយរបស់ខ្ញុំ។
នាងថ្មី។
ទោះ​បី​ជា​ប្រធាន​ក្រុម Kris ចាស់​ក៏​ដូច​គ្នា។
តាមពិតខ្ញុំគឺជាមេម្នាក់ឥឡូវនេះ។
"វិបត្តិសំខាន់?"
បាទ។
អ្នកអាចហៅខ្ញុំតាមដែលអ្នកចង់បាន។
ការស្រាវជ្រាវនេះអាចរួមចំណែក
ដល់វិទ្យាសាស្ត្រវេជ្ជសាស្ត្រ អាកាសធាតុ--
អ្នកបានចាត់ទុកវា
ដូចជាសត្វដែលគ្មានតម្លៃខាងក្នុង។
អ្នកត្រូវមើលរូបភាពធំ។
បញ្ហាជាមួយរូបភាពធំរបស់អ្នក។
គឺ​អ្នក​ដាក់​មនុស្ស
​ឲ្យ​ខ្ពស់​ជាង​ភាវៈរស់​ទាំង​អស់។
-រូបមន្តមួយ...
-ទាំងពីរត្រូវ។
Andreas សូម!
ការស្រាវជ្រាវរបស់អ្នកគឺគ្មានសីលធម៌ទាំងស្រុង។
នេះជាការលែងលះរបស់ឪពុកម្តាយខ្ញុំ
ម្តងទៀត។
- បាទ។
- អ្នកបានព្រងើយកន្តើយនឹងអ្វីដែលយើងទាំងអស់គ្នាដឹង។
ថានេះគឺជាសត្វ
ដែលមានគំនិតនិងអារម្មណ៍។
ប្រសិនបើអ្នកគ្រាន់តែទាញក្បាលរបស់អ្នកចេញពី…
- នាយករដ្ឋមន្ត្រី។
- ឧត្តមសេនីយ៍ Holm ។
ទូទៅ។
នាយករដ្ឋមន្រ្តី Brinchmann
ជួបលោក Nora Tidemann ។
ត្រូវហើយ។ សាស្រ្តាចារ្យ Tidemann ។
- រ៉ាដានី។
- សួស្តី ម៉ាទីន។
អ៊ីសាក។
នាយករដ្ឋមន្ត្រី។
ចុះអ្នកវិញ?
ល្អណាស់។ សេនាធិការល្អណាស់។
នាងមានផ្ទៃពោះ។
ត្រូវហើយ។
ចាប់តាំងពីរដ្ឋាភិបាល និងខ្ញុំ
បានទទួលដំណឹងអំពីគម្រោង Jotun
ខ្ញុំជឿថាហានិភ័យគឺធំពេក។
អ្វី​ដែល​បាន​កើត​ឡើង​ថ្ងៃ​នេះ​បញ្ជាក់​ថា​ខ្ញុំ​ត្រូវ។
Martin ប្រសិនបើខ្ញុំអាច?
នេះអាចជា
ឱកាសដ៏ធំមួយ។
ប្រសិនបើយើងអាចមានឱកាសចុងក្រោយ
ដើម្បីទទួលបាន troll មកក្រោមការគ្រប់គ្រងរបស់យើង
យើងអាច...
អ្នកមិនអាចគ្រប់គ្រងកម្លាំងទាំងនេះបានទេ។
វាជាវិធីសាស្រ្តខុស។
ដូច្នេះតើអ្វីជាវិធីសាស្រ្តរបស់អ្នក?
អនុញ្ញាតឱ្យវាដើរជុំវិញដោយសេរី?
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងនិយាយនោះទេ។
ខ្ញុំ​ឃើញ​ថា​ការ​ស្រាវជ្រាវ​នេះ​មាន​តម្លៃ​ខ្លាំង
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវតែធានា
សុវត្ថិភាពរបស់ជនជាតិន័រវេស។
ខ្ញុំត្រូវធ្វើអ្វីដែលខ្ញុំគួរធ្វើ
តាំងពីយូរយារណាស់មកហើយ។
ខ្ញុំចង់ឱ្យ Troll នោះត្រូវបានបញ្ចប់ជាបន្ទាន់។
ដូច្នេះ​តើ​អ្នក​នឹង​មាន
​កំហុស​ដូច​លើក​មុន​?
Troll ស្លូតត្រង់
បានប្រែក្លាយថ្មដោយសារតែយើង។
- តើអ្នកមិនបានរៀនអ្វីទេ?
- ណូរ៉ា។
ខ្ញុំ​បាន​បាត់​បង​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ​កាល​ពី​បី​ឆ្នាំ​មុន
​ក្នុង​ឧប្បត្តិហេតុ​ឧទ្ធម្ភាគចក្រ។
នៅ​ក្នុង​ប្រតិបត្តិការ​យោធា
​ដែល​ពាក់​ព័ន្ធ​នឹង​កណ្តឹង​ព្រះ​វិហារ​នៃ​អ្វីៗ​ទាំង​អស់។
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើម្តងទៀតនូវកំហុសរបស់អ្នកកាន់តំណែងមុនរបស់ខ្ញុំទេ។
ឧត្តមសេនីយ៍ Holm ។ កោះប្រជុំសង្ខេប។
Roger ថា ឧត្តមសេនីយ៍។
តើនោះជាបំណែកនៃ…
វាជាបំណែកនៃមនសិការខុស។
ដើម្បីរំលឹកខ្លួនខ្ញុំ
ពីកំហុសទាំងអស់ដែលខ្ញុំបានធ្វើ។
ខ្ញុំធ្វើខុសគ្រប់ពេល។
ប៉ុន្តែដូចរឿងនិទានបង្រៀនយើង
យើងរៀនពីកំហុសរបស់យើង។
យើងរីកចម្រើន។
ហើយយើងបន្តប្រយុទ្ធ។
- តើអ្នកទៅណា?
- នៅលើដំណើរផ្សងព្រេងមួយ។
យើងបានតាមដាន troll ចូលទៅក្នុងធនាគារអ័ព្ទ,
ប៉ុន្តែ​វា​ស្រឡះ​ពេល​ល្ងាច។
ថ្ងៃលិច…
ថ្ងៃលិចក៏មានន័យថា
សត្រូវអាចផ្លាស់ទីដោយសេរី។
ដូច្នេះ​យើង​ត្រូវ​តែ​ធ្វើ...
យើងត្រូវធ្វើសកម្មភាពឱ្យបានឆាប់។
Aw-Geedi ។ ដល់​ពេល​ដាក់
​ប្រដាប់​ក្មេង​លេង​ថ្មី​របស់​យើង​ដើម្បី​សាកល្បង។
ខ្ញុំ​ចង់​ឱ្យ​អ្នក​រាល់​គ្នា​បាន​ត្រៀម​ខ្លួន​ជា​ស្រេច​នៅ​ក្នុង 30.
ផ្លាស់ទី។
- គ្រីស?
- ទេ។
- ខ្ញុំមិនទាន់បាននិយាយទេ -
- ខ្ញុំបាននិយាយថាទេ។
ពិនិត្យ Intel ម្តងទៀត។
ខ្ញុំចង់ឱ្យយើងហោះហើរនៅឆ្នាំ 45 ។
- ចម្លងវា។
- អាមៀ!
រីករាយដែលបានជួបអ្នកម្តងទៀត។
ត្រូវហើយ។ អ្នកចាំ…
- ពិបាកបំភ្លេច។
- ត្រូវហើយ។ ហេ។
- បាទ?
- លើកមុនអ្នកគឺជាទីប្រឹក្សាវិទ្យាសាស្ត្រ។
តាមបច្ចេកទេស។ អ៊ីស។
វា​នឹង​ជា​ការ​មិន​ទទួល​ខុស​ត្រូវ
​សម្រាប់​ការ​នាំ​យក​ជន​ស៊ីវិល​ទៅ​ជាមួយ​។
អនុបណ្ឌិត, បណ្ឌិត។
មាន troll នៅលើរលុង។
អ្នកនឹងត្រូវអត់ទោសឱ្យខ្ញុំ។
ខ្ញុំ​កំពុង​ទទួល​អារម្មណ៍​អាក្រក់
​ពេល​ឃើញ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ម្ដង​ទៀត។
- វា​មិន​មែន​ជា​ការ​ពិត​ប្រាកដ​។
- ទេ ឆ្ងាយពីវា។
គ្រីស!
អ្នកជំពាក់វាទៅឪពុកខ្ញុំ។
អញ្ចឹងខ្ញុំមានន័យថា…
ខ្ញុំ​មិន​មែន​មាន​ន័យ​ថា​ចង់​និយាយ​ថា​អ្នក…
នោះចេញមកខុស។ ខ្ញុំមិនមានន័យថា--
វាជាការវិនិច្ឆ័យខុសទាំងស្រុង
ក្នុងការនាំអ្នកមកលើកចុងក្រោយ។
ជីវិតត្រូវបានបាត់បង់។ ខ្ញុំត្រូវតែរស់នៅជាមួយនោះ។
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើកំហុសដដែលម្តងទៀតទេ។
ស្តាប់​ប៉ា​ស្លាប់​យ៉ាង​សប្បាយ​ចិត្ត​បំផុត ។
យើង​បាន​ឲ្យ​គាត់​ច្រើន​ណាស់។
ខ្ញុំ…
នេះគឺជាជីវិតរបស់ខ្ញុំទាំងមូល។
សូម។
ល្អ ប៉ុន្តែមានតែ…
នៅ​ក្នុង​ផ្ទៃ​ខាង​ក្រោយ​ហើយ​ធ្វើ​ដូច​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​។
- តើយើងនៅលើទំព័រដូចគ្នាទេ?
- បាទពិតជា។
ដូច្នេះ​តើ​មាន​គម្រោង​អ្វី?
ឧទ្ធម្ភាគចក្រ SUNNA ថ្មីរបស់យោធា
បង្កើតដោយខ្លួនឯងសម្រាប់ការបរបាញ់ troll ។
បំពាក់​ដោយ​ភ្លើង​កាំរស្មី UV ដ៏មាន​ឥទ្ធិពល​គ្រប់គ្រាន់
​សម្រាប់​ធ្វើ​ដំឡូងបំពង​ឆៅ។
ស៊ុនណា។
Old Norse សម្រាប់ "ព្រះអាទិត្យ" ។
- ត្រជាក់។
- បាទ។
យើងក៏គិតដូច្នេះដែរ។
ហើយឥឡូវនេះយើងមាន…
សង្ឃឹមថាអ្នកបាននាំយកឡេការពារកម្តៅថ្ងៃ។
ហេ! មានបន្ទប់សម្រាប់បន្ថែមទេ?
បន្ទប់សម្រាប់មួយបន្ថែមទៀត?
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ដូចជា troll របស់ខ្ញុំ។
កាន់តែរីករាយ។
អូ អរគុណ។
តើ​វា​ជា​ទម្លាប់​ធម្មតា​សម្រាប់​ថ្នាក់​ជំនាញ
​ក្នុង​ការ​បំពេញ​បេសកកម្ម​ទាំងនេះ​ឬ?
ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​មាន​ដៃ​ជើង​គួរ
​ឱ្យ​ចង់​និយាយ។
តាមខ្ញុំ។
គាត់កំពុងចែចង់ខ្ញុំមែនទេ?
អ្នកនឹងត្រូវស៊ាំនឹងវា។
គ្រីស?
សន្យា​នឹង​ខ្ញុំ​ថា​អ្នក​នឹង​ត្រលប់​មក​វិញ​ដូច​ជា
Andropholus Maximus មាន​កម្ពស់​ខ្ពស់ និង​នៅ​ដដែល។
ហេ, Siggy Starcrash ។
ខ្ញុំសន្យានឹងអ្នក។
ហើយអ្នក។
ផ្កាយតូចរបស់ខ្ញុំ។
អ៊ីសាក!
យកលារបស់អ្នកនៅក្នុងឧបករណ៍។
កុំព្យាយាមធ្វើជាវីរបុរសអី?
អ្នកគឺជា Clark Kent មិនមែន Superman ទេ។
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​ទីនោះ ហើយ​ត្រឡប់​មក​វិញ​ម្តង​ទៀត
មុន​នឹង​អ្នក​ដឹង!
ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នក។
រមណីយដ្ឋានជិះស្គី HEMSEDAL
BUSKERUD
គ្រាន់តែដាក់វានៅលើផ្ទាំងរបស់ខ្ញុំ។
ប្រុសៗ! យើងនៅទីនេះ!
អូ គួរឲ្យស្រលាញ់ណាស់!
- តើនោះជាម្តាយរបស់អ្នកទេ?
- បិទមាត់!
Amir តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
មើលទៅពិធីជប់លៀងចប់ហើយបងប្អូន
វាកំពុងញ៉ាំពួកគេ។
ព្រះអើយ!
ពេលវេលា! អង្គុយចុះ!
ខ្ញុំកំពុងកាន់។
នីតិវិធីសុវត្ថិភាព…
រួចរាល់តាមបញ្ជារបស់ខ្ញុំ។
សូមឱ្យមានពន្លឺ។
ហើយមាន។
យើង​ចូល​ទៅ!
ឥឡូវនេះយើងកំពុងនិយាយ។
គ្រីស។
កុំនៅជិតពេក។
ស្ថានភាព, Amir?
អាមៀ?
គ្រីស។
វាជាកិត្តិយសណាស់បងប្រុស។
អាមៀ!
គ្មានព្រះក្រៅពីអល់ឡោះទេ។
គ្រីស?
គ្រីស។
គ្រីស្តូហ្វឺ?
កុំធ្វើអ្វីឆ្កួត។
មេទ័ពហូម!
សូមព្រះជាម្ចាស់ប្រទានពរដល់អ្នក Amir Aw-Geedi,
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដឹង​ថា​ពួក​គេ​ឃោរឃៅ​បែប​នេះ​ទេ។
ម៉ាស៊ីនសម្លាប់។
មិនមែនពួកគេទាំងអស់សុទ្ធតែដូចនោះទេ។
មិនអីទេ?
យើងមិនបានឃើញរឿងនេះពីមុនមកទេ។
Troll កាលពីបីឆ្នាំមុន...
ទាហាន និង​ជន​ស៊ីវិល​បាន​ស្លាប់ និង​របួស នេះ
​បើ​តាម​របាយការណ៍។
របាយការណ៍​មិន​បាន​និយាយ​ពី​អ្វី​ដែល​គាត់​ចង់​បាន។
ថាគាត់ចង់ទៅផ្ទះ។
"គាត់។ ផ្ទះ។"
អ្នក​គួរ​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន
​ក្នុង​ការ​ធ្វើ​មនុស្ស​សត្វ​ចម្លែក​ទាំង​នេះ។
មែនហើយ សត្វចម្លែកភាគច្រើនត្រូវបានបង្កើតឡើងដោយពួកយើង។
យើង​បាន​ធ្វើ​វា​មិន​មាន​គ្រោះថ្នាក់។
ប្រហែលជាមិនមែនយើងទេ ប៉ុន្តែមនុស្សមុនយើង។
ហើយវាប្រហែលជាមិនបានជួយ
ដែលអ្នកកំពុងផលិតវាទេ។
និងពិសោធន៍លើវាអស់ជាច្រើនឆ្នាំ។
ខ្ញុំនឹងសុំទោសនៅពេលក្រោយខ្ញុំឃើញវា។
តើយើងអាចធ្វើវាបានទេ?
តើយើងអាចទាក់ទងវាបានទេ?
បាទ។ យើង​អាច​ប្រើ​សំឡេង​ដែល​ធំ​ពេញ​វ័យ​របស់​យើង
ហើយ​ប្រាប់​គាត់​ឱ្យ​បញ្ឈប់​វា​។
ខ្ញុំប្រហែលជាស្គាល់នរណាម្នាក់ដែលអាច។
តំបន់​យោធា​ដែល​មាន​ការ​រឹតត្បិត
​មាន​សិទ្ធិ​តែ​បុគ្គលិក​ប៉ុណ្ណោះ។
ភ្នំ HJRKINN
DOVRE
នៅទីនេះ។
សូមអរគុណ។ Kris… ផ្តល់ជូន។
- តើអ្នកមកទេ?
- ជាការពិតណាស់។
ខ្ញុំ​គិត​ថា​យោធា​បាន​ស្វែង​រក
​តំបន់​នេះ​ទាំង​មូល​កាល​ពី​បី​ឆ្នាំ​មុន។
បាទ។
ពួកគេបានធ្វើ។
បន្តិចទៅខាងឆ្វេងអ្នកនិយាយ? មិនអីទេ។ នៅទីនោះ?
បាទ។
នោះនឹងធ្វើ។
Oddrun នឹងសប្បាយចិត្ត។
នោះប្រហែលជាការហៅរបស់នាង។
-ជំរាបសួរ? តើអ្នកនៅទីនោះទេ?
- បាទ ខ្ញុំនៅទីនេះ។
- និយាយថាជំរាបសួរពេលអ្នកយក Lars ។
- បាទ។
- ជំរាបសួរ។
- ខ្ញុំបានរកឃើញផ្ទាំងរូបភាពសម្រាប់បន្ទប់គេង។
តើមានអ្វីផ្សេងទៀតដែលខ្ញុំគួរទទួលបាននៅពេលខ្ញុំនៅទីនេះ?
ខ្ញុំស្ទើរតែមិនអាចស្តាប់អ្នកបាន។
សូឡូ​អស់​ចិត្ត​ហើយ។ តើពេលនេះជាអ្វី?
ខ្ញុំបានសួរថាតើមានអ្វីផ្សេងទៀតដែល
ខ្ញុំគួរទិញនៅពេលខ្ញុំនៅទីនេះ។
ឡាស?
Lars ខ្ញុំត្រូវការតែ
យក wallpaper មែនទេ?
- អូឌ្រុន។
- បាទ?
យើងនឹងត្រូវការច្រើនជាងផ្ទាំងរូបភាព។
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយចំពោះមិត្តរបស់អ្នក Amir ។
សូមអរគុណ។
ខ្ញុំមិនគួរយកវាឡើងទេ។
សុំទោស។ ពេលវេលាមិនល្អ។
ទេ មិនអីទេ។
គាត់គឺ…
គាត់ដូចជាបងប្រុសម្នាក់
ពីម្តាយផ្សេង។
- យើងមានកុមារភាពស្រដៀងគ្នា។
- មិនអីទេ។
មានរបស់ជាច្រើន…។
- ខ្ញុំមិនដឹងថាហេតុអ្វីខ្ញុំនិយាយរឿងនេះទេ។
- វាជារឿងល្អ។
វាហាក់ដូចជាមានបេះដូងធំមែនទែន
នៅក្រោមឯកសណ្ឋានដ៏ត្រជាក់នោះ។
ព្រះយេស៊ូវ តើមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនេះ?
វាជារណ្តៅម៉ាញ់។
តាមរឿងព្រេង
គេចង់កម្ចាត់ស្តេច Troll ។
ដូច្នេះ​ហើយ​បាន​ចាប់​ពង្រត់​ក្មេង​ Troll
ដើម្បី​ល្បួង​ឪពុក​នៅ​ទី​នេះ។
ត្រង់ចូលទៅក្នុងអន្ទាក់មរណៈ។
សូមក្រឡេកមើលនិមិត្តសញ្ញាទាំងនេះ។
និមិត្តសញ្ញាគ្រីស្ទាន។
ពួកគេបានឆ្លាក់ពួកវាគ្រប់ទីកន្លែង
ដើម្បីធ្វើការខូចខាតជាអតិបរមាដល់ពួក trolls ។
ប៉ុន្តែស្តេច Troll បានរួចជីវិត។
គាត់បានចេញកាលពីបីឆ្នាំមុន។
ប៉ុន្តែប្រសិនបើរឿងនោះជាការពិត
វាជារឿងចម្លែកដែលសាកសព
របស់ក្មេង Troll មិនត្រូវបានរកឃើញ
សង្កត់។
នៅស្ងៀម។
កុំភ័យស្លន់ស្លោ។
គ្រាន់តែ
ព្យាយាមរក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់។
វាជាធម្មជាតិ។
ស៊ូស។ គ្រីស។
បោះចោលអាវុធរបស់អ្នក។
ដោយប្រុងប្រយ័ត្នបំផុត។
កុំបញ្ចេញពន្លឺដោយផ្ទាល់ទៅក្នុងភ្នែករបស់គាត់។
នៅទីនោះ។
រក្សាឱ្យនៅស្ងៀម។
ខ្ញុំ​ចុះ​មក​ទី​នេះ​ជា​ច្រើន​ដង​មក​ហើយ
​ដោយ​មិន​បាន​រក​ឃើញ​អ្វី​សោះ។
ប៉ុន្តែ​គាត់​កំពុង​មើល​ពី​ស្រមោល​ដោយ
​រង់ចាំ​រហូត​ដល់​គាត់​មាន​សុវត្ថិភាព។
- តើវាពិតជា…
- បាទ។
កូនប្រុសរបស់ស្តេចភ្នំ។
ហេ ស្អាត។
Nora Tidemann, troll ខ្សឹប។
តើអ្នកធ្វើវាដោយរបៀបណា?
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។ ខ្ញុំគ្រាន់តែ…
មានអារម្មណ៍។
ដូចម្ដេច។
មកទីនេះ។ មិនអីទេ។
កុំគិត។
គ្រាន់តែមានអារម្មណ៍។
ជំរាបសួរ។
តើអ្នកឈ្មោះអ្វី?
ខ្ញុំហៅគាត់ថាស្អាត។
ស្អាត។
រីករាយដែលបានជួបអ្នក។
វេទមន្ត។
ហើយឥឡូវនេះ
មកផ្នែករឹង។
មាននរណាម្នាក់ដែលយើងត្រូវនិយាយជាមួយ ដូច្នេះ…
ខ្ញុំ​មាន​ការ​ពេញចិត្ត​យ៉ាង​ខ្លាំង​ដើម្បី​សួរ​ពី​អ្នក​។
នេះមិនមែនជាការប្រយុទ្ធរបស់យើងទេ។
តោះចាប់ផ្តើមនាង។
ណូរ៉ា!
-រត់!
- ទាញមកវិញ!
មក!
មូលដ្ឋានរថយន្តសង្គ្រោះបន្ទាន់ DOMBÅS
ភ្នំ DOVRE
ម៉េច…
តើអ្នកយល់ដោយរបៀបណា?
តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីទាក់ទងជាមួយគាត់?
ខ្ញុំត្រូវរៀនពីរបៀបស្តាប់។
ខ្ញុំចង់និយាយថាពិតជាស្តាប់។
ស្តាប់ដោយបេះដូងរបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​បាន​នាំ​គាត់
​ចេញ​ពី​រូងភ្នំ​ម្តង​ហើយ​។
ហើយ​គាត់​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន​ខ្លាំង​ណាស់។
គាត់គ្រាន់តែអង្គុយនៅទីនោះ…
សម្លឹងមើលផ្កាយ។
ហើយបន្ទាប់មកគាត់បានចូលទៅក្នុងភាពងងឹតវិញ។
កន្លែងដែលគាត់មានអារម្មណ៍ថាមានសុវត្ថិភាព។
វាដូចជាផ្លូវអ្នកធ្វើធម្មយាត្រា។
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
ធម្មយាត្រាទៅកាន់
និទាឃរដូវរបស់ Nidaros និង Saint Olaf ។
មើលនេះ។
បើ​តាម​ដាន​របស់ troll
បែរ​ទៅ​ទិស​ខាង​ជើង។
នៅទូទាំង Dovre,
ត្រង់សម្រាប់ Trondheim ។
ធុង​ពេញ។
- មានរឿងអី?
- យើងមាន troll នៅលើធម្មយាត្រាមួយ។
ត្រូវហើយ។
Olaf បង្ហាញ​ការ​អត់​ធ្មត់​ដល់​ពួក​គេ។
និងអាយុនៃ trolls
ចប់ហើយ។
ប៉ាតែងតែនិយាយអំពីវា។
អំពីគ្រិស្តសាសនានៃប្រទេសន័រវេស
និងការសម្លាប់រង្គាល troll,
និងរបៀបដែល Saint Olaf
បណ្តេញពួក trolls ចេញពីប្រទេស។
នៅសម័យនោះ Nidaros គឺជារាជធានី។
នោះហើយជាកន្លែងដែល Olaf
គ្រប់គ្រងប្រទេសពី។
គាត់ចង់សងសឹក។
Esther Johanne Tiller ។
សូមស្វាគមន៍មកកាន់ Trondheim ។
-Nora--
- ខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកថាអ្នកគឺជា Tidemann ។
អ្នកគឺជារូបភាពនៃការស្តោះទឹកមាត់របស់ឪពុកអ្នក។
តើវាល្អទេ?
Tobias គឺជាតួអង្គគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
ប៉ុន្តែ​គាត់​ប្រាកដ​ជា​មាន​ជម្លោះ​ក្នុង​ពិធី​ជប់លៀង។
- Andreas Isaksen ។
- នៅសល់នៃនាវិក motley ។
យើងមិនអាចនៅទីនេះពេញមួយថ្ងៃបានទេ។
វិស្សមកាល!
វិហារ Nidaros ។
សាងសង់ចន្លោះពី 1070 និង 1300 តិចឬច្រើន
រហូតដល់កំណែទម្រង់
វាត្រូវបានគេហៅថា Cor Norvegiae ។
"បេះដូងនៃប្រទេសន័រវេស" ។
ពីទីនេះ សាសនាចក្រ
បានគ្រប់គ្រងប្រទេសដោយកណ្តាប់ដៃដែក។
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកមិននៅទីនេះសម្រាប់ការបង្រៀនទេ។
យើងនៅទីនេះដើម្បីស្វែងរកផ្នូររបស់ Saint Olaf ។
នោះហើយជាអ្វីទាំងអស់ដែលយើងទទួលបាន។
ត្រូវហើយ។ ដូចប៉ាឯងដែរ។
ផ្លូវបំបែក។
យើងគិតថា troll មកទីនេះ
ដើម្បីសងសឹក Saint Olaf ។
ខ្ញុំបានអានសៀវភៅរបស់អ្នក។
ទ្រឹស្ដីរបស់អ្នកគឺថា អដ្ឋិធាតុរបស់ Olaf
នៅតែនៅកន្លែងណាមួយនៅក្នុងវិហារ?
មនុស្សនិយាយថា "គិតនៅខាងក្រៅប្រអប់" ។
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថា ចម្លើយ
អាចស្ថិតនៅក្នុងប្រអប់។
ថាវាកំពុងសម្លឹងមើលអ្នកនៅចំពោះមុខ។
បន្ទាប់មក សូមក្រឡេកមើល
ប្រអប់របស់អ្នក
ចូលចិត្តរបស់ស្អាតៗទាំងអស់
វិហារ Nidaros ក៏មាន
ផ្នែកខាងក្រោមដែលមិនសូវល្អផងដែរ។
វិស្សមកាល!
តើ​នាង​មាន​ន័យ​ថា​«​ផ្លូវ​»​?
"នេះ. នៅទីនេះ. ផ្លូវ," Isaksen ។
Gunk នៅក្នុងខួរក្បាលម្តងទៀត។
អ្នកអាចសួរខ្លួនឯងថា
« ប្រសិនបើ Olaf មានសារៈសំខាន់ចំពោះសាសនាចក្រ។
ហេតុអីបានលាក់គាត់?
បាទ។ លុះត្រាតែវាជាអ្វីមួយដែល
Olaf និងសាសនាចក្រមិនយល់ព្រម។
ត្រូវហើយ។ អ្នកមិនលាក់
អ្វីដែលអ្នកមានមោទនភាពនោះទេ។
ទេ
មនុស្ស​បាន​ជីក​កកាយ​នៅ​ទី​នេះ
​អស់​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ​រហូត​ដល់​ទន់​ក្បាល
ហើយរកឃើញ Diddly-squat ។
ប៉ុន្តែ​ដោយ​គ្រប់​មធ្យោបាយ ចូរ​គោះ​ខ្លួន​ឯង​ចេញ។
ដូច្នេះតើយើងចាប់ផ្តើមនៅឯណា?
វាជានិមិត្តសញ្ញាដូចគ្នាដែលយើងបានឃើញនៅក្នុងរូងភ្នំ។
អូ បាទ។
ពេល​ខ្ញុំ​រក​ឃើញ​បន្ទប់​នេះ
ឃើញ​មាន​បន្ទប់​មួយ​ពិត​ប្រាកដ។
គ្រប់គ្នាគិតថាយើងបានរកឃើញផ្នូរ។
ហើយប្រហែលជាគាត់បានដេកនៅទីនេះមួយរយៈ
មុនពេលគាត់ត្រូវបានផ្លាស់ប្តូរ។
ព្រះ​ទ្រង់​ជ្រាប​ដោយ​អ្នក​ណា ឬ​ហេតុ​អ្វី។
ប្រហែលជាយើងគួរតែទៅ?
វាមិនមានច្រើនទេ។
ដើម្បីមើលនៅទីនេះ យ៉ាងហោចណាស់។
- ឱ្យខ្ញុំមើល។
- ខ្ញុំសុំទោស។ ខ្ញុំស្ទើរតែប៉ះវា។
ខ្ញុំគិតថាវាត្រូវបានខូចរួចហើយ។
វាជាការជួសជុលងាយស្រួល។
ផ្លាស់ទីពីលើ។
សុំទោស។
លំពែងនៅក្នុងពោះ។
តើវាអាចជា…
- របួស។
- តើអ្នកចង់មានន័យអ្វី?
នោះហើយជាកន្លែងដែល Olaf ត្រូវបានចាក់
ដោយ Tore Hund និងបុរសរបស់គាត់។
នៅសមរភូមិ Stiklestad ។
ដំបូងត្រូវកាត់ភ្លៅ។
បន្ទាប់មកលំពែងមួយនៅក្នុងពោះ។
ហើយចុងក្រោយ…
ខ្លែងហើរទៅក។
តើយើងមានអ្វីដែលយើងអាច…
មើល។
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមប្រើវា។
ណូរ៉ា! នៅទីនេះ!
ទីមួយនៅក្នុងភ្លៅ។
បន្ទាប់មកលំពែងមួយនៅក្នុងពោះ។
នៅទីនេះ!
ហើយបន្ទាប់មកវាយទៅក។
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកទាញ។
មិនអីទេ។
ចម្លើយគឺនៅក្នុងប្រអប់។
សម្លឹងមើលមុខអ្នកដោយផ្ទាល់។
ប្រយ័ត្នចំពោះទឹក។
ប្រហែលជានេះគឺជានិទាឃរដូវរបស់ Saint Olaf ។
មិនអីទេ។
ចាំ!
យើងមិនអាចគ្រាន់តែបើកវាបានទេ។
នេះគឺជា Olaf the Holy!
យើងមិនដឹងនោះទេ។
យើងត្រូវបើកវា។
នេះ។ គឺ។ អូឡាហ្វ។
ខ្ញុំអាចមានអារម្មណ៍។
អេសធើរ ខ្ញុំសូមគោរព។
ខ្ញុំយល់ថានេះជាពេលវេលាប្រវត្តិសាស្ត្រ
ប៉ុន្តែផ្នូរនេះអាចជួយយើងយល់បាន
ហើយយើងអស់ពេលហើយ។
អញ្ចឹង។
ប៉ុន្តែ…
សូមគោរព។
ជាការពិតណាស់។ តាមធម្មជាតិ។
មើលគាត់។
ហេ សង្ហា។
ដូច្នេះ​តើ​នេះ​ជា​កន្លែង​ដែល​អ្នក​បាន​លាក់​ខ្លួន?
អ្នកចាស់ទុំ។
ចម្លែកយ៉ាងណា។
- អ្វី?
- វាជាBæsing។
ដាវរបស់ Olaf ។
នៅតែដដែលបន្ទាប់ពីឆ្នាំទាំងអស់នេះ។
វាជាប្រាក់។ អ្វី​ដែល​យើង​ទាំង​អស់​គ្នា​ដឹង​គឺ​ជា
​សម្ភារៈ​គ្មាន​ប្រយោជន៍​ក្នុង​ការ​ផលិត​អាវុធ។
វាទន់ពេក។
ប៉ុន្តែវាមិនច្រេះទេ។
តើនេះជាអ្វី?
ប្រយ័ត្ន។
នេះ​មិន​អាច​ត្រូវ​ទេ។
ខ្ញុំគិតថាយើងគួរតែទូរស័ព្ទទៅផ្ទះវិញប្រសើរជាង។
គ្រាន់តែសង្កត់វាមួយវិនាទី។
ហើយចុះ។
និង
ទទួលបាន។
អ្នកទើបតែបានបញ្ចប់ដំណើរស្វែងរក
ហើយអាចឡើងកម្រិតមុនចៅហ្វាយចុងក្រោយ។
មើល។
"Trolls មិនគួរទេ។
ត្រូវ​បណ្ដេញ​ចេញ​ពី​ដី​នេះ»។
នេះផ្លាស់ប្តូរអ្វីៗទាំងអស់។
«​ចំពោះ​អំពើ​អយុត្តិធម៌​ទាំង​អស់
​ដែល​យើង​បាន​ធ្វើ​លើ​ពួក Jotuns
ពួកគេនឹងមានផ្ទះរបស់ពួកគេ” ។
ពិភពលោកនៃ JOTNA
Jotunheimen ។
គាត់មិនព្យាយាមលុបបំបាត់ពួកគេទេ។
គាត់ចង់ផ្តល់ឱ្យពួកគេនូវផ្ទះមួយ។
នេះជាមូលហេតុដែល Olaf ត្រូវបានសម្លាប់។
សាសនាចក្រចង់
បន្តការលុបបំបាត់។
វាមិនមែនជា Olaf ដែលគាត់ចង់សងសឹកនោះទេ។
វាជាអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលជាតិរបស់យើងត្រូវបានបង្កើតឡើង។
វាជាពួកយើងទាំងអស់គ្នា។
បន្ទាប់​ពី​របាយការណ៍​មិន​បាន​បញ្ជាក់​នោះ
វា​បាន​លេច​ឡើង​កាល​ពី​ម្សិលមិញ
ថា​សត្វ​ចម្លែក​យក្ស​ថ្មី​មួយ
​កំពុង​ស្ថិត​ក្នុង​ប្រទេស
បន្ទាប់ពី Hemsedal ត្រូវបានវាយប្រហារ។
អូ គួរឲ្យស្រលាញ់ណាស់!
រូបភាពពីប្រទេសន័រវេសបង្ហាញពី
ការបំផ្លិចបំផ្លាញដែលបង្កឡើងដោយសត្វចម្លែក។
ប្តីប្រពន្ធមួយគូនៅ Lesja បាន
បំផ្លាញផ្ទះរបស់ពួកគេដោយ troll
ជាលើកទីពីរ។
មាន​របាយការណ៍​បាត់​បង់​ជីវិត…
… ទាំងយោធា និងស៊ីវិល។
គ្រាន់តែគួរឱ្យខ្លាច។
Trondheim គឺជារាជធានីរបស់យើង
កាលពីមួយពាន់ឆ្នាំមុន។
តើ​ស្តេច​អង្គ​នេះ
​កំពុង​ព្យាយាម​ដណ្តើម​រាជសម្បត្តិ​ឡើង​វិញ​ឬ?
ឧបទ្ទវហេតុ​នេះ​បាន​បង្ក​ឱ្យ
​មាន​ការ​តវ៉ា​ជា​អន្តរជាតិ។
បើនេះជាការគំរាមកំហែងដល់ជាតិមាតុភូមិ។
យើងនឹងគ្រប់គ្រងស្ថានការណ៍។
ព្រឹត្តិការណ៍នៃ 24 ម៉ោងចុងក្រោយនេះ
ហាក់ដូចជាមិនពិតសម្រាប់យើងទាំងអស់គ្នា។
គួរឲ្យស្តាយ ពេលនេះយើងត្រូវប្រឈមមុខនឹងការពិតនោះ។
Trondheim បានបាត់បង់។
នាយករដ្ឋមន្ត្រី!
តើ​យុទ្ធសាស្ត្រ​អ្វី​ទៅ​មុខ?
យើងកំពុងធ្វើអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីជម្លៀស
និងការពារប្រជាជននៅទីក្រុង Trondheim ។
ប៉ុន្តែតើមានអ្វីកើតឡើងបន្ទាប់ពី Trondheim?
នោះ។
នឹងត្រូវដោះស្រាយនៅពេលក្រោយ។
សូមអរគុណ។
យើងបានលេងកាតទាំងអស់របស់យើង។
ប៉ុន្តែ​សត្រូវ​បាន​ទម្លុះ
​ហើយ​នឹង​នៅ​ក្រុង Trondheim ក្នុង​រយៈពេល​ពីរ​ម៉ោង។
យើងបានដាក់ពង្រាយកម្លាំង
ដើម្បីជម្លៀសមនុស្សឱ្យបានច្រើនតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
ចេញពីទីនោះ។
ចម្លងវា។
យើងមិនអាចចាកចេញបានទេ។
ទេ យើងមិនអាចទេ។
យល់ព្រម ប៉ុន្តែ Kris ប្រសិនបើអ្នកគ្រាន់តែ…
ហ៎?
ខ្ញុំ​មិន​អាច​មាន​សតិសម្បជញ្ញៈ​ល្អ​ទេ
គ្រាន់​តែ​ដើរ​ចេញ​ទៅ​មើល​រឿង​នេះ​កើត​ឡើង។
គ្មានផ្លូវទេ។
មនុស្ស
មនុស្សល្អបានលះបង់ជីវិត។
យើង​ជំពាក់​គេ​ដើម្បី​ទប់ទល់។
- មិនអីទេ។
- ខ្ញុំចូល។
Andreas ។
- ប្រហែលជាអ្នកគួរ ...
- បាទ។
អ្នកមានគ្រួសារដែលត្រូវពិចារណា។
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងធ្វើ។
ប្រសិនបើ Trondheim ដួល…
វានឹងមិនឈប់នៅទីនោះទេ។
ខ្ញុំកំពុងស្នាក់នៅ។
អញ្ចឹងខ្ញុំរស់នៅទីនេះ។
មិនអីទេ។ តើយើងនឹងប្រយុទ្ធជាមួយអ្វី?
គ្រាប់កាំភ្លើង និងម្សៅមិនដំណើរការទេ។
កណ្តឹងសាសនាចក្រដំណើរការដល់កម្រិតជាក់លាក់មួយ។
នោះ…
តើ Olaf ប្រើអាវុធអ្វីខ្លះ?
ជាការពិតណាស់ក្រៅពីពន្លឺព្រះអាទិត្យ។
ហើមពោះ។
ដាវប្រាក់? តើប្រាក់ដំណើរការទេ?
- ប្រាក់ត្រូវតែមានវេទមន្ត។
- បាទ។
រឿងវេទមន្តតែមួយគត់អំពីប្រាក់
គឺថាវាមិនរលួយ។
- វាធន់នឹងទឹក។
- ត្រូវហើយ។
ប្រហែលជាវាមិនមែនជាប្រាក់?
កុំមើលមកខ្ញុំ។ អ្នក​បាន​បាត់​ផ្លូវ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​មក​វិញ​។
ទឹកបរិសុទ្ធ។
- បាទ។
- នោះហើយជាអ្វីដែល Olaf បានប្រើនៅលើដាវ។
ចំរៀងកុមារ និងអបិយជំនឿ។
មិនអីទេ ជាដំបូងវាឆ្កួត។
ទីពីរ យើង​នឹង​ត្រូវ​ការ​ទឹក​ច្រើន
​ជាង​អ្វី​ដែល​មាន​នៅ​ក្នុង​អាង​ក្មេង​នោះ។
ដូច្នេះតើយើងធ្វើអ្វី?
ត្រូវហើយ។
តើអ្នកយឺតឬអ្វីមួយ?
យើងទើបតែបានជំពប់ដួលលើ
ប្រភពទឹកទេវកថាបំផុតមួយរបស់ពិភពលោក។
និទាឃរដូវរបស់ Saint Olaf ។
- យើងមានកាំភ្លើង។
- ឥឡូវនេះយើងត្រូវការមនុស្ស។
Trondheim ត្រូវបានជម្លៀសចេញ!
ទាំងអស់គ្នាឡើងឡានក្រុង!
មកដល់ហើយ!
ប្រជាជន Trondelag!
នៅពេលដែលព្យុះកំពុងបក់បោក។
វាងាយស្រួលក្នុងការបង្វែរខ្នងរបស់អ្នកទៅវា,
ប៉ុន្តែខ្ញុំសន្យាអ្នក
ថាព្រះអាទិត្យរះនៅល្ងាចនេះ -
មនុស្ស, មាន psycho troll មួយ
នៅខាងស្ដាំនៅជុំវិញជ្រុង។
យើងមានផែនការឆ្កួតៗ
និងពេលវេលាដ៏មានតម្លៃ។
តើអ្នកណានៅជាមួយយើង?
- ខ្ញុំចុះ!
- សម្រាប់ Trondheim!
អរគុណច្រើន
ល្អឥតខ្ចោះ!
ការងារល្អណាស់អ្នកទាំងអស់គ្នា!
ប្រុសៗ! ខ្មាំង​កំពុង​ធ្វើ​ដំណើរ​ហើយ!
បន្ត​ល្បឿន​! Tempo, tempo!
បាទ ស៊ីជី។
ខ្ញុំសន្យា។ ខ្ញុំគ្រាន់តែនៅលើកាតព្វកិច្ចកណ្តឹង។
ខ្ញុំនឹងហៅអ្នកមកវិញ។
តើអ្នកមានជំនឿទេ?
ពេល​ម៉ាក់​ស្លាប់ ខ្ញុំ​គិត
​ថា បើ​ខ្ញុំ​ជឿ​ខ្លាំង​ណាស់
នាងនឹងនៅទីនោះមើលពួកយើង។
ប៉ុន្តែ…
ជាការប្រសើរណាស់ ជំនឿមិនមែនជាអ្វី
ដែលអាចបង្ខំបានទេ ដូច្នេះ…
ខ្ញុំមានជំនឿថានាងឃើញអ្នក។
ហើយខ្ញុំមានជំនឿលើអ្នក,
គួរឱ្យអស់សំណើចដូចអ្នកដែរ។
វាជាអរគុណដល់អ្នកដែល
យើងកំពុងឈរនៅទីនេះជាមួយគ្នា។
ឬមួយក៏អរគុណអ្នក?
ចុះបើយើងបរាជ័យ?
ខ្ញុំចង់ធ្វើតាមបេះដូងរបស់ខ្ញុំ ហើយបរាជ័យ ជា
ជាងធ្វើអ្វីមួយដែលខ្ញុំមិនជឿ។
បាទ។
អ្នកនឹងក្លាយជាឪពុកដ៏អស្ចារ្យ។
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាដូច្នេះ។
ប្រសិនបើវាដំណើរការ…
វាត្រូវតែ។
មើល​ទៅ​ដូច​ជា​អ្នក​អាច​ប្រើ​កណ្តាប់​ដៃ​របស់ Zen ។
ខ្ញុំបានអានសៀវភៅរបស់អ្នកហើយ។
វា​គឺ​ជា​ការ​ចោត។ អ្នកគួរតែសរសេរផ្សេងទៀត។
វគ្គបន្តមិនដែលល្អទេ។
បាល់ឌឺដាស!
គ្រប់គ្នាចូលចិត្តរឿងភាគ!
ប្រាំបួន - ប្រាំបី, តាមបញ្ជារបស់ខ្ញុំ។
លោក Roger ។ យើងរួចរាល់ហើយ។
មិនអីទេ តោះទៅ។
Isaksen ដល់ម៉ោងបញ្ចាំងហើយ។
- ចូលរួម!
-តោះ​លេង​គ្នា​!
ប្រាំបួនប្រាំបី, បើកភ្លើង!
Damn ខ្ញុំគិតថាវាដំណើរការហើយ!
អ៊ីសាក់សែន! ស្ថានភាព?
ប្រាំបួន​ប្រាំបី​ទាញ​ចេញ​! ខ្ញុំនិយាយម្តងទៀត ទាញចេញ!
មកទទួលខ្លះ។
នេះកំពុងដំណើរការ!
ឬអត់។
យើងត្រូវដកថយ។
ទាញមកវិញ!
រត់!
អ៊ីសាក់សែន! ទាញចេញ!
ស្អាត។
-ណូរ៉ា!
- សម្លាប់គាត់!
យើង​អាច​បាញ់​បាន​តាម​ការ​ចង់​បាន។
វានឹងមិនជ្រាបចូលស្បែករបស់គាត់ទេ។
ប៉ុន្តែពីខាងក្នុង។
វាមានប្រព័ន្ធអេកូ
និងបេះដូងដែលបូមនៅក្នុងខ្លួន។
ប្រសិនបើយើងអាចទទួលបានទឹកនៅក្នុងប្រព័ន្ធ
យើងអាចសម្លាប់វាពីខាងក្នុងបាន។
តើ​យើង​ធ្វើ​បែប​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
ប្រសិនបើយើងដាក់ឧទ្ធម្ភាគចក្រ
ពីលើក្បាលរបស់គាត់
យើងអាចទម្លាក់គ្រាប់បែកចូលក្នុងមាត់គាត់!
Isaksen អ្នកពិតជាបានមើល
ភាពយន្តច្រើនពេកហើយ។
តើយើងនៅសល់គ្រាប់បែកប៉ុន្មាន?
នេះគឺជាចុងក្រោយ។
អ្វីក៏ដោយដែលយើងធ្វើ យើងត្រូវធ្វើវាឥឡូវនេះ។
បញ្ឈប់គាត់!
គ្រីស! ខ្ញុំត្រូវការអ្នកបើកយន្តហោះ!
ប្រាប់ខ្ញុំ។ ម៉េច​ក៏
​ធ្វើ​ឲ្យ​គាត់​ងើប​មុខ​បើក​មាត់?
យើងនឹងដោះស្រាយនៅពេលយើងទៅ។
អស្ចារ្យ។
- មានបន្ទប់សម្រាប់មួយទៀតទេ?
- សូម។
អ្នកបំផ្ទុះ! យើងបានបាត់បង់ឧបករណ៍បំផ្ទុះ!
- ខ្ញុំនឹងទៅដី!
-ទេ!
Isaksen វាអាច
ត្រូវបានកេះដោយដៃឥឡូវនេះប៉ុណ្ណោះ។
តើអ្នកធ្វើវាដោយរបៀបណា?
តើអ្នកកេះវាដោយដៃដោយរបៀបណា?
អ្នកត្រូវការគ្រឿងផ្ទុះ
ដើម្បីបញ្ឆេះគ្រាប់បែក។
ដូចជាគ្រាប់បែកដៃ។
ប៉ុន្តែ​ម្ជុល​ត្រូវ​ទាញ​ទៅ
​ខាង​ស្ដាំ មុន​ពេល​គ្រាប់​បែក​ចូល​មាត់​គាត់។
ដូច្នេះ​មាន​អ្នក​ណា​ម្នាក់​លោត​ជាមួយ​នឹង​គ្រាប់​បែក
ហើយ​ទាញ​ម្ជុល​ចុះ​ក្រោម។
បាទ!
ទេ!
ទេ
- ឱ្យយើងចូលកាន់តំណែង។
- អ៊ីសាក់សិន។
ណូរ៉ា យើងត្រូវទៅ។
- ណូរ៉ា?
-ទេ!
ណូរ៉ា! រត់!
ទេ!
Kris, វា​ឥឡូវ​នេះ​ឬ​មិន​ដែល​!
គាត់នឹងមិនឈប់នៅទីនេះទេ!
វាអាស្រ័យលើយើង!
ណូរ៉ា!
ស៊យ!
Andreas ។
ទឹកឃ្មុំ។
តើ​អ្នក​បាន​ទៅ​លើ​ដំណើរ​ស្វែងរក​មួយ​?
ដូច Spock និយាយ។
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
យើងស្ថិតនៅក្នុងទីតាំង។
Andreas តើអ្នកជាអ្វី ...
ប្រាប់កូនតូចថាប៉ា...
ប៉ានោះ…
ប៉ានោះគឺ…
Superman ។
ប៉ុន្តែជាការពិត វាមិនបញ្ចប់នៅទីនេះទេ។
ទេ រឿងនិទាននេះទើបតែចាប់ផ្តើម។
ESTHER JOHANNE TILLER
OLAF នៅក្រោមពួកយើង
ព្រោះ​ពេល​មាន​អ្វី​ធ្លាក់…
វាអាចត្រូវបានលើកឡើងម្តងទៀត។
ហើយ​ពេល​មាន​នរណា​ម្នាក់​បាត់​បង់…
ជីវិតថ្មីផុសឡើង។
បាទ។ Uhura តូច។
មូលបត្របំណុលថ្មីត្រូវបានក្លែងបន្លំ។
ចាស់កាន់តែរឹងមាំ។
ហើយសូម្បីតែនៅក្នុងពេលងងឹតបំផុត
មានក្តីសង្ឃឹម។
សង្ឃឹម…
នៃមួយថ្ងៃស្វែងរកគ្រួសាររបស់អ្នក។
សង្ឃឹមរកផ្លូវត្រឡប់មកវិញ
ត្រលប់ទៅកន្លែងដែលអ្នកអាចមានអារម្មណ៍សេរី។
កន្លែងដែលអ្នកអាចហៅបាន។
ផ្ទះ។
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយ៖
Ekaterina Pliassova